ما كنت قادر أعيش حالي
ولا أعيش مرتي معي
بس وضعهم الاجتماعي كمان
ما بيقدروا يعينوني لي ولأولادهم ولعيلتهم
فكرمال هيك أنا ما كان فيَّ أستمر بهالحياة
صراحة أنا كنت مش عرفان حالي وين بدي أروح
وين بدي ألتجئ
تعرفت على شخص نيّمني عنده ليلة
وحكى مع شخص بيعرفه
وأعطاني (عنوان) وأعطاني رقم تلفون لأطلع أشوف
جيت تعرفت على الست يارا هون
استقبلتني بكل محبة وبكل احترام
وفت بلشت أطبخ والشباب إخواتنا الموجودين معي
حبوا أكلاتي وصرت أستمر
وصرت أضيع وقتي بهالمطبخ ومرتاح ومبسوط
يعني بمحبة عم بعمل لهم الأكل
وست يارا كانت تقول لي أوعى تتعب حالك
وأوقات طبخة بتكعي (تصعب) عليَّ
بفوت على يوتيوب وبتعلمها وبرجع بنفذها
فيه الشباب اللي عم يشتغلوا بالجنينة وعم يزرعوا
وينتجوا بنبسط أنا لما أنزل لتحت أنقي هالكوسة
هالباذنجان، هالخيار، هالبقدونس
لما أعمل لهم تبولة
وأكون عم أحوّش هالبقدونسات من الجنينة
ما فيه أطيب منها
قضيت 20  سنة في الكشافة
وتعلمنا خدمة الآخر بالمدرسة، ببيوتنا، بعائلاتنا
لمسنا وجع المُسن، وجع المُسن المتروك
المهمول اللي ما عنده حدا
كان يظل على لسانهم كلمة وحدة
كلمة "بيت"
"حابب يكون عندي بيت"
"بحلم يكون عندي بيت"
فعزت فيّ الدنيا أنه هيدا الشي مش مفروض
مُسن يكون متروك ويكون على باله أبسط حقوقه
مثلما بقولوا
فاجتمعت أنا والمُتطوعين معي بالجمعية
وقلت لهم ليش ما نؤسس (بيتاً) وبعيشوا فيه كلهم؟
عيلة وحدة ومنخدمهم نحن بقلب هيدا البيت
لليوم عندنا 12 مُسن
12 مُسن كل حدا من منطقة
كل حدا من محل، ناس كانت ببيوت مهجورة
ناس كانت بمحلات مش مرتاحة فيها
ناس كانوا بالشارع
الحلو فيهم أنه ما لقيت صعوبة
ليندمجوا مع بعضهم
لأنه وقت يقعدوا مع بعضهم ويخبروا وجعهم لبعض
والمأساة اللي عانوها بصيروا بدهم يخففوا عن بعضهم
كل حدا منهم عنده هواية ونحن عم نحب أنه
ننمي له هيدي الهواية ونجيب له
كل اللوازم اللي هو عايزها ليشتغلها
منقيين (مختارين) (الموقع) بطريقة
هيدا البيت القديم اللي معه قرميد
معه جنينة حتى يرجع المُسن يسترجع ماضيه
بطريقة حلوة ويظل عنده شي ينبسط فيه
لأنه بالنسبة لهم الأرض هي دواء
التراب بحبوه، القعدة برّا بالشمس
عيلة بيت جدودنا ما بتوقف
بس على 12 مُسن بتوقف على كل الأشخاص
الخيرين الأيادي البيضاء اللي بحطوا أيدهم بأيدنا
لنقدر نستمر ويظل هيدا المركز موجود
بالنسبة لأولادي أنا
كرمال الكورونا الموجودة بهالبلد
ما فيهم يزوروني ولا أنا أزورهم هلأ
بس على طول على اتصال بالتلفونات
إذا مش كل يوم، يوم إيه يوم لا
يعني ما عم أشعر أني بعيد عنهم